In diesem Tutorial möchte ich erklären, wie man auf der TeamBox mit der App 'Spreadsheet' gemeinsam Tabellen und Kalkulationen erstellen kann...
In dieser Übersicht können neue Tabellen erstellt werden.
Du kannst hier aber auch aus einer Liste bereits existierender Tabellen wählen und die gewünschte dann weiter bearbeiten.
Für dieses Tutorial habe ich schon eine Tabelle vorbereitet.
Diese App bietet – wie Du siehst - ähnliche Funktionen wie auch Microsoft Office Excel. Ich werde in diesem Tutorial allerdings nur auf einige wichtige Grundfunktionen eingehen...
Felder der Tabelle kannst Du bearbeiten, indem Du auf sie klickst. Du kannst dann direkt in das Feld oder auch in die Textleiste über der Tabelle den Text eingeben.
Der Inhalt der Felder kann mithilfe der Buttons in der Menüleiste direkt über der Tabelle hinzugefügt oder bearbeitet werden:
Mit der Summenformel können Zahlen einer Spalte, die direkt untereinander stehen, automatisch zusammenaddiert werden.
Die Tabelle kann auch Links oder mehrzeiligen Text enthalten.
Du kannst auch außerdem kompliziertere Funktionen einfügen: Diese Formeln sind in Kategorien unterteilt.
Klickst Du auf einer der Formeln, so wird Dir ein kleiner Hilfetext angezeigt, der die Funktion erklärt und auch verdeutlicht, wie der Inhalt formatiert sein muss.
Beim Eingeben einer Formel wird Dir immer angezeigt, welche Parameter erwartet werden.
Möchtest Du die Formel auf bestimmte Felder in Deiner Tabelle beziehen, kannst Du nach dem Einfügen diese Felder markieren, oder aber Du schreibst die Feldkoordinaten direkt in die Klammern der Formel.
Du musst dabei darauf achten, nach dem Markieren der Zellen, die abschließende Klammer der Formel nicht zu vergessen!
Über die Menüleiste ganz oben kannst Du Aktionen rückgängig machen, Text kopieren und einfügen oder Zellen löschen.
Du kannst auch Zellen der Tabelle für eine weitere Bearbeitung sperren.
Zeilen oder Spalten der Tabelle können außerdem mit dem Inhalt einer bestimmten Zelle automatisch aufgefüllt werden.
Es gibt auch die Möglichkeit, den Inhalt von Zellen in der Tabelle zu verschieben.
Fährst Du mit Deiner Maus über den blauen Punkt einer markierten Zelle, dann kannst Du auch darüber den Inhalt auffüllen oder verschieben.
Nicht nur der Text der Tabellen kann Formatiert werden, auch die Tabelle selbst kann in Ihrem Aussehen bearbeitet werden:
Du kannst Rahmen um Zellen zeichnen oder Zellen farbig hervorheben.
Außerdem kannst Du auch Zellen zu einer größeren zusammenfassen
und natürlich kannst Du auch Zeilen oder Spalten einfügen, wieder löschen oder ausblenden.
Suchst Du nach einem Bestimmten Wert in der Tabelle, kannst Du über das Suchfeld direkt die Zelle markieren.
Im Menü mit den Reitern kannst Du unter anderem die Tabelle formatieren
und Spalten bzw. deren Inhalt sortieren.
Außerdem kannst Du Dir detailliert alle Bearbeitungsschritte anzeigen lassen.
Den Zellen lassen sich auch Kommentare und Namen hinzufügen.
In einem weiteren Reiter wird Dir der zuletzt kopierte Text angezeigt.
Zusätzlich kannst Du Dir die Tabelle formatiert ansehen.
Und auch Graphen aus den in der Tabelle eingetragenen Werten generieren lassen. Dazu musst Du zunächst die Felder mit den gewünschten Werten markieren.
Du kannst zwischen verschiedenen Graphentypen wählen.
Aktualisierungen in der Tabelle werden Dir live in den Graphen angezeigt.
Deine zusammen erarbeiteten Tabellen kannst Du natürlich auch in verschiedenen Formaten herunterladen und speichern.
Falls Du Hilfe bei den anderen Apps der TeamBox suchst, findest Du hier noch weitere Tutorials...
Ich wünsche Dir und Deiner Gruppe noch viel Spaß beim Arbeiten mit der TeamBox!